---
sidebar: auto

---


# Pronunciation

<!-- more -->

## DAY 01 英音的分类

一、英音的定义
英音，主要指居住于不列颠群岛上英格兰人的发音，是一种听起来极具腔调和气质的口音。

二、RP的定义
RP，是Received Pronunciation的缩写，也可以称为Posh。
主要分为以下三种：Queen's English、Traditional RP、Modern RP。
1. Queen's English，特指女王说的英语。
2. Traditional RP，是指上世纪20年代人们公认的“标准英音”。
3. Modern RP，是指近现代人使用的英语，在语气和语调上都更加灵活，阶级性更弱。
   
三、GB的定义
GB，是指General British的缩写，也是现代的标准英音。

四、Cockney Accent的定义
Cockney Accent，是指源于伦敦东部工人阶级的口音，也可以称为伦敦腔，其明显的特点是把双元音/eɪ/用/aɪ/代替。
比如：rain 发成 /raɪn/

五、Estuary English的定义
Estuary English，是指河口英语，代表中产阶级的发音，其最明显的特点是把/aɪ/发成/ɔɪ/。
比如：write 发成 /rɔɪt/

## DAY 02 英式元音的特点

一、英式元音的特点总述
英式元音在发音时，有一种紧绷感，并且嘴型变动非常小。

二、英式元音的具体特点

1. 元音的发音位置更靠前。
比如，发water/'wɔːtə/中的/ɔː/时，嘴唇开口更小、紧缩成圆形，发音位置更靠近嘴唇。
2. 元音的发音更短促。
比如，发torture/'tɔːtʃə/中的/ɔ:/时，并不会拖得过长，而是显得干脆利落。
3. 元音的发音更紧绷。
比如，发cat/kæt/中的/æ/时，喉咙要绷紧，一直到发下一个辅音/t/时才能放松。
4. 双元音的发音也更紧绷、更靠前。
比如，发how/haʊ/中的/aʊ/时，要有一种嘴唇向中间收紧成圆形的过程，并且相比美音，发音更加利落。


## DAY 03 卷舌音

一、卷舌音的定义
英音中的卷舌音，是指字母r发音时出现的一种语音现象。
相对美音而言，英音的卷舌音很少，也不像美音中那么夸张。

二、卷舌音出现的位置
1. 当字母r出现在元音之前时，就需要发出卷舌音。
比如：break /breɪk/；pray /preɪ/
2. 当字母r出现在元音之后时，无论处于词尾或词中，都不发音。
比如：dear /dɪə/；art /ɑːt/

三、卷舌音如何发音
首先，舌尖尽量向口腔后部卷起，但不接触上颚；
然后，让气流从口腔上部及两侧经过，发出/r/音。


## DAY 04
长短元音的特点(上）

一、长短元音的发音区别
长短元音发音的不同，不仅在于发音时间的长短，更在于发音口型的松紧度上。

二、长短元音如何发音
1. 发长元音/i:/时，
嘴唇向两边拉伸开，与微笑时口型相似，上下齿尽量靠拢，但不接触；将舌前部向硬腭尽量抬起，舌尖应抵住下齿，舌的两侧抵住上牙的两侧。
比如：seat/siːt/
2. 发短元音/ɪ/时，
口形略扁平，上下齿之间的距离比长元音/i/宽一点；舌头肌肉放松，舌前部向硬腭抬起，其高度比长元音/i/低一点，发音短而快。
比如：sit/sɪt/
3. 发长元音/u:/时，
双唇收圆、收小，并向前突出；舌身后缩，舌齿互不触碰；口腔肌肉始终保持紧张。
比如：fool/fu:ɫ/
4. 发短元音/ʊ/时，
双唇稍稍收圆，嘴唇紧张感较弱，微微向前突出即可；口腔肌肉放松；收小腹，发音时短促有力。
比如：full/fʊɫ/

三、发音时的问题
1. 发短元音/ɪ/时，口型放松，听起来是介于长音/i:/和元音/e/之间的一个音。
比如：fit/fɪt/
2. 一部分功能词中，它们其中的一种弱读形式就是由长音变为短音。
比如：to/tu:/，弱读后为/tʊ/


## DAY 05 长短元音的特点（下）

一、长短元音的发音区别
长短元音发音的不同，不仅在于发音时间的长短，更在于发音口型的松紧度上。

✨长元音发音时口腔肌肉紧张；

✨短元音发音时口腔肌肉略放松。

二、长短元音如何发音
1. 发长元音 /ɔ:/时，
舌端离开下齿，舌后部抬高；唇形相当圆，微微前突，口型相对紧张。
比如：ball /bɔːɫ/
2. 发短元音 /ɒ/时，
舌身后缩，舌尖放于舌下软组织上；将舌后部稍稍抬起，但低于长元音，上下齿之间距离也比长元音大，唇形没有长元音那么圆，发音时短促有力。
如：box /bɒks/
3. 发长元音 /ɜ:/时，
舌端离开下齿，舌身平放，舌中部稍稍抬起；双唇扁平，成微笑状；牙床接近于半合；口腔肌肉紧张，发音相对较长。
如：fur /fɜː/
4. 发短元音 /ə/时，
舌身平放口中，双唇扁平；口腔肌肉放松；发音较轻也较短。
如：bother /'bɒðə/


## DAY 06 英美发音的区别

一、英美发音区别——辅音/t/
英音，一般会把爆破音/t/发成十足的/t/；
而美音，则更多的会将两个元音间的/t/发成闪音。

◇比如water：🇬🇧/'wɔːtə/；🇺🇸/'wɑtɚ/

二、英美发音区别——规则元音
1. 英音，一般会将在美音中发梅花音/æ/的字母a发成/ɑː/。
   
◇比如after：🇬🇧/'ɑːftə/；🇺🇸/'æftɚ/

2. 英音，通常会将在美音中发/ɑ/的字母o发成/ɒ/。
   
◇比如lot：🇬🇧/lɒt/；🇺🇸/lɑt/

3. 英音，通常会将在美音中发/ɝ/的字母o或u发成/ʌ/。
   
◇比如hurry：🇬🇧/'hʌri/；🇺🇸/'hɝri/

三、英美发音区别——不规则元音

英语中有一类词，它们的拼写及词义都相同，但在元音音素上的发音却大有不同。

◇比如clerk：🇬🇧/klɑ:k/；🇺🇸/klɝk/

四、英美发音区别——/j/音
英音，通常会将美音中发/u/的音节发成/juː/。

◇比如new：🇬🇧/njuː/；🇺🇸/nu/

五、英美发音区别——词尾-ile

单词词尾的-ile，在英音中发的是/ aɪɫ/；而在美音中则发作/ iɫ/或/əɫ/。

◇比如mobile：
🇬🇧/'məʊbaɪɫ/；🇺🇸/'mobiɫ/或/'mobəɫ/

六、英美发音区别——特殊变化
英美发音中，还存在一些没有严格规律可循的单词；这些词，需要通过查字典的方式来确认。

◇比如schedule：🇬🇧/'ʃedjuːɫ/；🇺🇸/'skɛdʒʊɫ/


## DAY 07 辅元连读

一、辅元连读的定义
辅元连读，是指辅音和元音相遇时产生的一种连读现象。

二、辅元连读发生的条件
在同一个意群中，当前一个单词以辅音音素结尾，后一个单词以元音音素开头；这时，上一个单词的结尾音会快速自然地过渡到下一个单词的开头音，从而产生连读。
比如：look up 连读后☞ lookup

三、辅元连读时需要注意的问题
1. 连读部分不能发得太重，拼读时自然带过即可。
2. 若相邻单词分属不同的意群，则有以下两种处理方式：
   
▻在意群后如有停顿，则停顿处不能发生辅元连读；

▻在快读语流中，意群后未作停顿，则可以发生辅元连读。

四、辅元连读的特殊情况

辅音和半元音相遇也会发生连读；有时，还会产生音变现象。

当/ t /，/ d /，/ s /，/ z /后面紧跟着以/j/音开头的单词时，会发生下面4种形式的变化：
1. /t/+/j/ = /tʃ/
   
◇比如：let you down

2. /d/+/j/ = /dʒ/

◇比如：Would you like some coffee?

3. /s/+/j/ = /ʃ/

◇比如：makes your life better

4. /z/ + /j/ = /ʒ/

◇比如：Where's your mind?


## DAY 08 元元连读—滑音/w/

一、滑音/w/的定义

滑音/w/，是指当某些元音和元音相连时，会无中生有地多出一个/w/音，来帮助发音自然过渡到下一个单词的一种语音现象。
比如：knew it 读作☞ knew (w)it

二、滑音/w/发生的条件

当前一个单词以/ʊ/、/u:/、/əʊ/、/aʊ/结尾，后一个单词以元音音素开头时，就可以在这两个单词之间加一个滑音/w/来连接。
比如：go out 读作 ☞go (w)out

三、发音时需要注意的问题
1. 滑音/w/的连读是自然而然产生的，而不是硬加在中间的。
比如：Just do (w)it.
2. 存在于单词开头的/w/音是强有力的，而无中生有的滑音/w/是非常轻微的。
比如：wood 对比 two (w)hours

四、出现滑音/w/的特殊情况

💡滑音/w/不只出现于单词间，单词内部也可能无中生有地产生哦。

比如：do(w)ing

因为，do以/u:/结尾，而ing以元音音素/ɪ/开头，所以完全满足滑音/w/出现的条件。


## DAY 09
元元连读—滑音/j/

一、 滑音/j/的定义

滑音/j/，是指当某些元音和元音相连时，会无中生有地多出一个/j/音，来帮助发音自然过渡到下一个单词的一种语音现象。

比如：say it 读作 ☞say (j)it

二、滑音/j/出现的条件

当前一个单词以/iː/、/ɪ/、/eɪ/、/ɔɪ/、/aɪ/结尾，后一个单词以元音音素开头时，就可以在这两个单词之间加一个滑音/j/来连接。

比如：the end 读作☞ the (j)end

三、发音时需要注意的问题
1. 滑音/j/的连读是自然而然产生的，而不是硬加在中间的。
2. 存在于单词开头的/j/音是强有力的，而无中生有的滑音/j/是非常轻微的。
   
四、特殊情况

注意哦，滑音/j/不只出现于单词之间，单词内部也可能无中生有地产生。

比如：play(j)er

因为，play是以双元音/eɪ/结尾，而er字母组合又是发元音/ə/，所以完全满足滑音/j/出现的条件。

## DAY 10 R-linking & intrusive R

一、R-linking的定义

R-linking，是指当前一个单词以-r 或 -re结尾，后面紧跟一个以元音音素开头的单词时，就可以在这两个单词之间加上/r/(ruo)音的一种语音现象。

比如：Tower of London 读作☞ Tower (r)of London

二、intrusive R的定义

intrusive R，是指有时单词的音标里即便没有/r/音，也会无中生有一个/r/音出来的一种语音现象。
当前一个单词以元音/ɑ:/，/ɔ:/，或/ə/结尾，后一个单词以元音音素开头时，就可以在这两个音之
间加上微弱的/r/(ruo)音。

比如：saw a movie 读作 ☞ saw (r)a movie

三、发音时需要注意的问题

要注意的是，发R-linking & intrusive R的音时，会比单词词首的/r/音轻许多。

比如：read /ri:d/ 与 hear (r)it

## DAY 11 失爆与不完全爆破

一、爆破音的定义

爆破音，即3个清辅音/p/、/t/、/k/，和3个浊辅音/b/、/d/、/g/

二、失去爆破发生的条件

6个爆破音中任意两个相连，第一个音就会失去爆破。失爆中爆破音完全不发出来。

比如：stop talking 失爆后☞sto·talking

三、不完全爆破发生的条件

6个爆破音后，紧跟除爆破音以外的其它辅音时，发生不完全爆破，前一爆破音作轻微爆破。

轻微爆破：是指只做发音口型，气流轻微冲出口腔，爆破声非常微弱。

比如：good luck

⚠️注意：
当语速较快且不影响语义时，甚至无需轻微爆破，可直接用失爆的方法读，失爆和不完全爆破中的/t/、/d/常不做口型，直接省去。

## DAY 12 舌侧爆破（上）—舌侧音

一、舌侧音的定义

发音时气流从舌的两侧出来的音就叫做舌侧音。舌侧音分为以下两种：

1. 元音前的/l/称为清晰舌侧音(light L)
比如：light, late
2. 元音后的/ɫ/称为模糊舌侧音(dark L)
比如：earl, call

二、清晰舌侧音如何发音

Step1: 用舌尖轻触上齿龈，找好位置

Step2: 让舌尖迅速向下弹开，使气流冲出口腔

Step3: 送气

比如：block, blow

三、模糊舌侧音如何发音

Step1: 先用舌尖轻触上齿龈

Step2: 让舌尖保持抵住上齿龈的动作

Step3: 送气

比如：tail, fool

四、发音时可能出现的问题

💡对于模糊舌侧音而言，有三个最常见的问题：

1. dark L直接忽略不读
比如：把school读成"schoo"
2. dark L发成了卷舌音
比如：把cool读成"coor"
3. dark L用双元音/əʊ/来替代
比如：把pill读成"pio"

五、舌侧音的特殊情况

✨模糊舌侧音后面跟元音，会变成清晰舌侧音。

比如：tell /teɫ/ 👉 telling/ˈtelɪŋ/

## DAY 13 舌侧爆破（下）

一、舌侧爆破的定义

舌侧爆破，即爆破音/t/ /d/遇上模糊舌侧音的情况。

二、舌侧爆破如何发音

/t/和/d/音就着模糊舌侧音/ɫ/的口型发音。

即，保持舌尖不离开上齿龈的动作来发爆破音。

比如：gentle; startle

💡注意：

爆破音/t/、/d/应和模糊舌侧音/ɫ/同时发出。
即，舌尖应一直抵住上齿龈不离开，不可先发/t//d/再发/ɫ/。


## DAY 14 鼻腔爆破

一、鼻腔爆破的定义

爆破音/t/或/d/与鼻音/n/同时出现在一个音节中，形成了/tn/或者/dn/时，就会出现鼻腔爆破现象。

二、鼻腔爆破怎么发音？

发/tn/或/dn/时，舌尖抵住上齿龈憋气，将原本发/t/或/d/产生的气流逼进鼻腔，和鼻音/n/一并带出。

例如：Manhattan；burden

⚠️注意：

1. 发生鼻腔爆破的/t/或/d/并非真的不发音，而是和鼻音/n/一起从鼻腔中爆破而出。
2. 鼻腔爆破并不意味 “口腔爆破”错误，两种读音都存在。
   
三、鼻腔爆破出现的位置
1. 单词本身中含有：important；Britain
2. 以/t/或/d/结尾的情态动词加上not后的缩略形式，即-tn't/-dn't中含有：mightn't；couldn't

## DAY 15 击穿现象

一、h的击穿现象定义

一个单词以辅音音素结尾，遇到的下一个单词以字母h开头时，这时候h的发音就会被省略；该辅音音素会直接和去掉h以后紧跟的元音音素进行连读。

比如：what (h)appened； right (h)ere

二、th的击穿现象定义

th的击穿现象，一般发生在them上。当语速足够快时，就可以将them的th省略不读，直接发后面的/əm/。

比如：like 'em; ask 'em

⚠️注意：

'em的缩写一般只用于非正式文体中，属于口头表达，写作时不能用。

三、h的击穿进阶
1. 加/w/的情况：
当前一单词以/u:/，/ʊ/，/əʊ/，/aʊ/结尾时，而后一单词以h加元音音素开头时，先击穿h，再让前一个元音音素与后一元音音素连读，自然地产生一个微弱的/w/音。
比如：knew her ☞ knew (w)her
2. 加/j/的情况：
当前一单词以/i:/，/ɪ/，/eɪ/，/ɔɪ/，/aɪ/结尾时，而后一单词以h加元音音素开头时，先击穿h，再让前一个元音音素与后一元音音素连读，自然地产生一个微弱的/j/音。
比如：see him ☞ see (j)him
3. 加/r/的情况：
当前一单词以/ɑ:/，/ɔ:/，/ə/ 结尾时，而后一单词以h加元音音素开头时，先击穿h，再让前一个元音音素与后一元音音素连读，自然地产生一个微弱的/r/音。

比如：saw him ☞ saw (r)him

## DAY 16 词内省读

一、元音的省读

由于元音/ə/是个存在感很弱的音，所以在语流很快时，常常被省略。

比如：

sim(i)ar /'sɪmələ/ ☞ /'sɪmlə/

diff(e)rent /ˈdɪfərənt/ ☞ /ˈdɪfrənt/

二、词内失爆

当词内的两个辅音发生失爆时，前一个辅音也会“省读”，这里和词间失爆的处理方式一样。
比如：asked；attractive

⚠️注意：

这里的省读不是真的什么都不发，而是做出前一个辅音的发音动作，但并不爆破出来，快速在其位置上停顿一下。

三、词内不完全爆破

当词内的两个辅音发生不完全爆破时，前一个辅音也会“省读”，这里和词间不完全爆破的处理方式一样。
比如：picture；breakfast

## DAY 17 省读中走丢的/t/ /d/

一、省读中走丢的/t//d/的定义及出现时间

当/t/、/d/与词尾的ly相连，变成了-/t/ly、-/d/ly时，就可以几乎省略掉/t/和/d/的发音。

比如：

exactly /ɪɡ'zæktli/ ☞ /ɪɡ'zæk·li/

rapidly /ˈræpɪdli/ ☞ /ˈræpɪ·li/

二、-/t/ly, -/d/ly的省读需要注意的问题
1. -/t/ly或-/d/ly中的/t/、/d/不是真正的被省略，而是做出/t/或/d/的口型，再就着这个口型随/l/一起发出。
2. 当语流很快时，可在/t/和/d/位置上稍作停顿后就立马发出-ly/li/音。

比如：lately ☞ la∙ly

⚠️注意：

千万不能把-/t/ly、-/d/ly发成-/təli/和-/dəli/。

## DAY 18 省读—无声的辅音

一、无声的辅音的定义

无声的辅音，是指单词中存在某些字母，音标里却没有对应的发音，因而省略其发音的现象。

比如：salmon/'sæmən/；receipt/rɪ'siːt/

二、省读字母的类型

英语中省读字母的类别大致有十几种，以下为易发错音的几类。

1. 省读之字母b
   
比如：subtle/ˈsʌtɫ/； lamb/læm/
2. 省读之字母c

比如：scissors /ˈsɪzəz/；descent /dɪˈsent/

3. 省读之字母d

比如：handkerchief /ˈhæŋkətʃɪf/

4. 省读之字母h

比如：heir/eə/；vehicle/viːɪkəɫ/

5. 省读之字母p

比如：psyche/ˈsaɪki/

6. 省读之字母s t

比如：aisle/aɪɫ/；castle /ˈkɑːsəɫ/

7. 省读之字母 w

比如：sword /sɔːd/

三、辅音字母省读的其他情况

比如：

clothes / kləʊz/

asthma /ˈæsmə/

sixth /sɪks/

## DAY 19 单词缩读

一、单词缩读的定义

单词缩读，就是指以浓缩的方式将一个长单词或几个单词精炼出来。

比如：

IMAX（Image Maximum）最大图像

ATM （Automatic Teller Machine）自动取款机

二、单词缩读的分类

单词缩读通常可分为三类，即首字母缩读、音节缩读、合成词缩读。

1. 首字母缩读，是指把一长串单词的首字母组合起来，简化其称呼。

比如：

☞生活场景：DUI（Driving Under the Influence）酒驾

☞工作场景：CEO（Chief Executive Officer）首席执行官

☞学习场景：PS（Personal Statement） 个人陈述

2. 音节缩读，是指在一个多音节词中，只读部分音节的发音。

比如：app（application）应用软件

3. 合成词缩读，是指从网络用语、新型生活方式中发展出来的合成词读法。

比如：smog （smoke+fog）雾霾

## DAY 20 清清浊浊

一、清清浊浊的定义

“清清”，是指清辅音结尾的单词，加-d/-ed或-s后，一般发清辅音/t/或/s/；

“浊浊”，是指以浊辅音或元音结尾的单词，加-d/-ed或-s后，一般发浊辅音/d/或/z/ 。

比如： messed /mest/； feelings /'fiːlɪŋz/

二、清清浊浊之 -s/-es的发音
1. 单词以清辅音结尾，加-s后，发/s/音；以浊辅音或元音结尾，加-s后，发/z/音。

比如：desks /desks/；legs /leɡz/

2. 单词以/t/结尾，加-s后，发/ts/音；而以/d/结尾，加-s后，发/dz/音；

比如：cats /kæts/；hands /'hændz/

⚠️注意：

单词以/s/、/ʃ/、/tʃ/结尾，加-es后，发/ɪz/音。

比如：misses /'mɪsɪz/；boxes /'bɒksɪz/

三、清清浊浊之 -d/-ed的发音

1. 单词以清辅音结尾，加-d或ed后，发/t/音；以浊辅音或元音结尾，加-d或-ed后，发/d/音。

比如：blocked /blɒkt/；used /juːzd/

2. 动词以t、d结尾，加-ed后，发/ɪd/音。

比如：

accepted /ək'septɪd/；wanted /'wɒntɪd/

## DAY 21 清音不送气

一、清音不送气出现的时间

当单词里的一个音节满足：

s+爆破清辅音(/p/、/t/、/k/)时，

爆破清辅音就会减弱送气，读成近似于对应的浊辅音。

比如：speech、style、Spain

二、怎么发清音不送气

发音时，先保持发爆破清辅音时的唇形不变，声带微弱震动，减弱送气，自然地发出正确的读音。

三、清音不送气的特殊情况
1. 清音不送气≠浊化。
2. 并非所有母语者都遵循清音不送气规则，

比如：

dis/g/overy

有的native speaker会读成 ☞ dis/k/overy

## DAY 22 重音—词内重音

一、词内重音的定义

词内重音，是指在一个单词中发音最洪亮有力的那个音。

重音又分为主重音和次重音：

比如：unpaid/ˌʌnˈpeɪd/

/ˌʌn/所在音节为次重读音节，而/'peɪd/所在音节为主重读音节。

二、一般的词内重音规律

词内重音的类型，主要分为以下三种：双音节、三音节、多音节单词的重音。

1. 双音节单词，分为只有一个音节重读和两个音节都重读的情况。

比如：'thirty；ˌthir'teen

☞ 作名词时，重音在第一个音节上；作动词时，重音在第二个音节上。

比如：n. 'present；v. pre'sent

☞ 而某些双音节词无论做动词或名词，重音都不变。

比如：n. 'answer; v. 'answer

2. 三音节单词，重音一般在第一个音节上。

比如：'camera；'benefit

3. 多音节单词，重音一般在倒数第三个音节上；

比如：ˌuni'versity；ˌanni'versary

⚠️注意：

一些长单词在变换词性和形式的时候，重音是会改变的。

比如：'photograph；pho'tographer

三、词内重音规律的特殊情况

1. 外来词的重音一般在第二个音节上。

比如：cam'paign；ca'nal

2. 加上前缀或后缀的双音节词，一般来说，重音位置仍然不变。

比如：per'cent；per'centage

## DAY 23 重读—短语和句子的重读

一、重读的两个原则
1. 在一个句子里，重读单词是均匀、间隔分布的。
2. 一般而言，重读的都是实义词，而功能词都做弱读处理。


二、重读的三种方法
1. 增大音量
2. 提高音调
3. 拖长发音

三、特殊词组的重读

在专有名词和约定俗成的词组中，一般都重读第一个实义词。

比如：the White House，重读White

但在专有名词中，大的地名和人名，一般重读的则是第二个单词。

比如：New York，重读York

⚠️注意：在动词词组中，重读的是想要强调的那个单词。

四、句子的重读

在遵循前面所提规律的基础上，再根据语境及想强调的内容对句子重读。

## DAY 24 弱读：神奇的schwa sound

一、schwa sound的定义

schwa 就是指非重读音节中的元音字母/ə/。

二、怎么发schwa sound？

短元音/ə/，发音短促，嘴唇微张，双唇扁平，舌身平放在口中，口腔肌肉放松。

听上去很像汉语中“的(de)”发轻声时，韵母“e”的发音。

三、schwa sound的出现时间

1. 单词自身含有/ə/音

比如：ordinary /ˈɔːdənəri/ 中的di /də/

2. 功能词在做弱读处理之后

比如：was /wɒz/ ☞ /wəz/

四、弱读后含有schwa sound的功能词的分类
1. 情态动词和助动词，比如：must /məst/
2. 连词和介词，比如：from /frəm/; but /bət/
3. 代词和冠词，比如：your /jə/; us /əs/

⚠️注意：

介词如果出现在句末，就绝不能弱读哦！

## DAY 25 节奏—停顿

一、停顿的定义

停顿主要涉及意群、气群的划分。

意群有一定的划分规则；而气群的划分相对随意。

二、如何划分意群

意群在意义上相互独立，语法上也是固定搭配。

它们通常是短语、词组，或根据语法结构，将句子划分为若干部分，每一个部分便是一个意群。

三、如何划分气群

气群，就是一句话中一口气能说完的部分，通常气群是由若干个意群构成的。

⚠️注意：

意群和气群的划分是相对随意的，主要还是看说话人的选择。

## DAY 26 语调—基础篇

一、语调和语调核心的定义

语调，是指在句子中体现出的声音的高低起伏。

语调核心，是指单个意群中，某个因为需要强调而引起语调起伏的词。

二、语调的分类

英语的语调分为5种，分别是降调，升调，升降调，降升调和平调。

最常见的三种为：降调、升调、降升调。

1. 降调：常表示说话人态度肯定，意思完整，语法结构独立。

比如：It happens all the time. ⤵︎

2. 升调：表示说话人的态度不肯定，意思不完整，语法结构不独立。

比如：Are you ready? ⤴︎

3. 降升调：一般表示讲说话人的一种含蓄、暗示、保留或对比。

比如：Well, that's good news. ⤵︎⤴︎

三、语调的出现时间

（一）问候时的语调

1. 打招呼时，一般用词尾降调的读法。

比如：How are you? ⤵︎

但是，问候句的末尾，如果加上被问候人的称呼后，需要用升调。

比如：Good-bye, ⤵︎ Jane. ⤴︎

2. 询问身体状况时，一般用肯定、确认的降调，以示关切。

比如：How do you feel today? ⤵︎

（二）请求时的语调

向他人求助时，由于不确定对方是否愿意帮忙，所以要用升调。

比如：Will you do me a favor? ⤴︎

## DAY 27 语调—应用篇（上）

一、表达陈述意义的语调的定义

表达陈述意义的语调，是指在陈述情况或表达观点时所使用的语调。

一般来说使用降调，以示说话人明确的态度。

比如：Show me how to do it. ⤵︎

二、表达陈述意义语调的句型分类

1. 祈使句

——把末尾的语调核心词作降调处理。

比如：Look how you glow!⤵︎

2. 表示描述或评论的陈述句

——根据意群划分语调核心，语意未表达完整的意群用降升调；而表明说话人观点及态度的意群用降调。

比如：I'm not sure⤵︎⤴︎ if I'll have cell service.⤵︎

3. 表达生气等情绪的一般疑问句

——句末的语调核心词用降调。

比如：Are you clear now?⤵︎

4. 表示新旧信息对比的陈述句

——旧信息用升调，新信息用降调。

比如：You can't just eat less, ⤴︎ and you'll have to do more⤵︎ exercise.

5. 强调句

——将强调句划分为两个部分，强调部分用降调，未强调部分用降升调。

比如：It was my ring⤵︎ that I lost.⤵︎⤴︎

## DAY 28
语调—应用篇（下）

一、表达疑问意义的语调的定义

表达疑问意义的语调，是指说话人对某事物存在困惑并向听话人询问时所使用的语调。

二、表达疑问情况的分类

☞ 1. 核实信息

——说话人对情况略有所知，但希望得到对方肯定或否定的回答时，需要用升调提问。

比如：You've seen him before? ⤴︎

这里，说话人已经知道听话人“见过了”。

☞ 2. 询问信息

——说话人对情况一无所知，希望从对方那里了解事实并得到对方肯定或否定的回答，要用降调提问。

比如：Have you seen her recently? ⤵︎

这里，说话人不知道听话人“看没看见”。

☞ 3. 反义疑问

——说话者想要进一步确认信息。

反义疑问一般分为两种：

（1）说话人对客观情况有所了解，比较有把握，对前面了解和有把握部分用降调，后面疑问句部分也用降调，以示说话人的肯定态度。

比如：He's a typical Leo, ⤵︎ isn't he? ⤵︎

他是个典型的狮子座，难道不是吗？

（2）说话人对某一事实有所了解，但又不十分肯定时，对所了解的部分用降调；而后面不确定的疑问句用升调。

比如：You two could really hit it off, ⤵︎ don't you? ⤴︎

可以理解为：你俩是真的合得来，确实是这样吧？

也可以理解为：你俩真的合得来，不是吧？

三、表达疑问时可能出现的问题

1. 向他人表达帮助意愿时，常常需要读降调，听起来更礼貌，更能体现帮助意愿。

比如：What can I do for you? ⤵︎

2. 陈述句的句末用升调，也可表示疑问。

比如：I beg your pardon? ⤴︎

## DAY 29 英美表达的区别

一、什么是英美表达的区别？

英美表达的区别主要体现在：

1. 同一事物的不同表达
2. 同一说法的不同含义

二、英美表达的区别——生活场景

1. 英美表达的区别——吃

比如：

薯片 🇬🇧crisps; 🇺🇸chips

薯条 🇬🇧chips; 🇺🇸French fries

2. 英美表达的区别——穿

比如：大衣 🇬🇧greatcoat; 🇺🇸overcoat

3. 英美表达的区别——住

比如：洗手间 🇬🇧toilet; 🇺🇸bathroom

4. 英美表达的区别——用

比如：钞票 🇬🇧banknote; 🇺🇸bill

5. 英美表达的区别——行

比如：出租车 🇬🇧cab; 🇺🇸taxi

三、英美表达的区别——楼层

美式的楼层表达和大中华的保持一致；而英式表达则是从二楼开始依次减一。

比如：

与地面平行的“一楼”：

🇬🇧the ground floor; 🇺🇸the first floor

“二楼”：

🇬🇧the first floor; 🇺🇸the second floor

## DAY 30 英国地道俚语

一、俚语的定义

俚语，即人们在日常生活中总结出来的通俗易懂的口语。一般都只用在日常口语交流中，带有一定的“地域色彩”。

二、常见俚语分类

1. 与情绪相关

比如：

over the moon 非常开心；chuffed 兴奋的

gutted 悲伤的；do sb's head in 让人头疼

get a grip 控制；take the biscuit 令人讨厌

2. 与状态相关

比如：

under the weather 身体不适；skint 身无分文

peckish 有点儿饿；full of beans 精力充沛

3. 与评价相关

比如：

bloody marvellous 超赞的；ace 超棒的

bloody awful 糟透了；blinding 绝妙的

4. 与社交、约会相关

比如：

fancy 喜欢某人 / 想要

mate 朋友；cuppa 一杯茶

do 派对；pissed 喝醉的

chinwag 闲聊；cheers 谢谢

